---
layout: post
title:  自己配置的新电脑
date:   2019-07-20 20:05:00 +0800
categories: 技术交流
tag: 硬件领域
---

* content
{:toc}


暑假，提前来了研究生实验室，打算配一台自己的电脑，研究生三年**学习**用，打游戏是不可能滴。

实验室已经有了显示器，1920&1080，鼠标键盘也有了，所以就买主机就可以~

之前自己是一个电脑硬件小白，也就算知道固态和机械的区别，要自己配的话，还得看一些攻略。。本来想在618的时候都直接在京东上买完，结果618的时候正好赶上毕业季，整天整天的非正经事儿，毕业典礼以后就直接去丽江玩了，回家以后懒得不行，也不想看（毕竟当时价格又变回降价前了，没有什么动力了。。。。）。和本科的团队去长沙比赛的时候才开始考虑，一直到现在才配好、下完单、装完机。。。不过啊，确实学到了不少的东西，提高了一下俺的动手能力以及**砍价能力和taobao店家的侃大山能力**

写个自己的经历，如果以后有人要装机的话我可以帮忙哦，无偿服务，毕竟不能说装机是小意思吧，中等意思~


前传			{#before}
====================================

首先啊，肯定是不推荐直接在某宝某猫以及某东，直接购买整机的。之前看淘宝上有这种配置，CPU是i9-9900k，显卡是RTX 2080ti，价格是9999，当时打开仔细一看，内存8G+128G固态。。。。而且，估计显卡就是丐版的，内存的频率应该也不高，固态的读取速度等指标也不会好。价格显眼，内含物肯定就要打折扣呀，商家也是要赚钱呀。

其次，我配机的时候主要靠问同学，上网看论坛等等，然后自己才配出来了。结果到了上网买配件的时候，每一个厂家几乎都向我推荐整机所需的所有配件。比如，我找到了一家卖CPU散片的网店（CPU散片便宜很多，而且CPU这种东西很耐用），我说我要inter的i7 8700，店家就会给我推荐这款CPU可以配的主板，甚至会直接问你，你的预算是多少，直接帮你配好所有的配件。当然了，这样的价格就会高一些，但是比较放心，小白们其实可以考虑这一种。

最后啊，其实网上的很多攻略还是很有用的（知乎、论坛甚至QQ群），当然最好的方法就是直接问之前装过机的同学，我运气好，认识很多人都自己装过机（看看，我有多少土豪朋友和技术大牛）

我的预算是不超过10000元，所以最后还是自己配所有的配件比较好。。。这样配件啥的能好一些，也能学点儿东西，也能开发一下自己的动手能力。


配置过程			{#process}
====================================
一共就这么多的东西：**CPU 主板 显卡 CPU散热 内存 电源 硬盘（机械或固态） 机箱**

首先考虑的就是CPU和显卡喽，其他的直接配就可以咯，没毛病。

- **CPU**
---------------------------------------
在i7-9700k（散片 2500左右RMB）、i7-8700k、i7-8700（散片 2000以下RMB）纠结，i9-9900k就不是我能考虑的了，价格太高，我还卖不卖别的了。。

其中k和不带k的区别就是CPU能不能超频，对于游戏玩家来说超频和不超频对于游戏的体验感觉还是有很大影响的。当然配的主板也不一样喽，不带k的CPU直接用B型的就可以，但是带k的还是要用Z的主板，可以直接修改倍频，超频成功率高，而且也能提升性能。

最后综合考虑还是买的i7-8700，不超频了（其实是预算不够，难受）。。。

最近搞得很火的AMD，我不太敢买，虽然性价比比较高，但是我还是不太敢选，网上的攻略也不多，我就不凑热闹了，老实人还是老老实实用inter吧。。。


- **主板**
---------------------------------------
CPU选完了，主板就直接按照价格来决定喽，在B系列里面选，当然了还要看看内存什么的外设接口。还有就是和自己的CPU的规格配不配，是LGA 什么的CPU插槽，其实这些直接问店家就可以。

现在的主板兼容性很好，不用很担心。还有一点，看一下主板是ATX型还是M-ATX型的，有的机箱还是只能装其中的一种主板。。。

最后我买的是技嘉 B360M AORUS PRO这款主板，M-ATX的中型B系列主板。毕竟店家们都说i7-8700配B360是比较好的。


- **显卡**
---------------------------------------
RTX2070（3799RMB 京东）还是直接多花钱上RTX2080（5500RMB）呢？（当然了都是丐版）

最后无意中发现了RTX 2070Super（3999 RMB 天猫），哈哈哈，就它了。。。。

8G显存，同等情况下性能稍弱于1080ti，还可以。。

- **内存**
---------------------------------------
