---
layout: post
title:  安装Win10+Ubuntu18.04双系统
date:   2019-07-26 15:30:00 +0800
categories: 技术交流
tag: 软件领域
---

* content
{:toc}


之前已经安装好了win10的系统，由于学习的需要，还要再装一个Linux系统，当然了首先想到的就是Ubuntu。


制作Ubuntu的启动U盘		                      {#make up U-disk}
====================================

直接在Ubuntu官网下载系统的iso文件，这里我下载的是最新稳定版的版本（18.04），虽然已经有了19的版本，但是这个是测试的版本，等到明年就会不维护了，所以还是保险一些为好。。。

用软碟通软件直接去制作启动U盘，这里我用的U盘是已经经过格式化的16GB的U盘，当然8GB大小的U盘其实就已经够用了。直接在软件中将加载完后的iso文件，写入硬盘映像即可。网上有不少的教程，都是傻操作，很简单，这样我们的启动U盘就制作好了。


磁盘分区	                        	{#Disk partition }
====================================

右键点击此电脑，然后点击管理，接着点击界面中存储进入磁盘管理。这时候可以看看哪个盘符剩余容量较多，便压缩哪个盘符。推荐给Ubuntu分配60G大小。当然如果硬盘空余较多，也可以给Ubuntu分配更大的空间。

这里我直接拿了固态硬盘的120GB分配给了新的Ubuntu系统,压缩完以后可以看到有个空余空间，这时候一定不要给它分配盘符，默认即可。

重启前，还有一步，在win10的设置中将快速启动关闭。


进入Bios，使用U盘启动		            {#enter in Bios}
====================================

重启电脑，按F12进入Bios中，当然不同的主板进Bios不一样，我的是技嘉B360主板。进入后，直接选择U盘对应的项，直接进入安装界面，中间有一个界面选择直接安装ubuntu即可。


安装，进行启动项设置                   {#install}
====================================

前面的选择语言、地点等就选择就好。后面会显示提示你是否与windows 10 共存，我们不要点击那个，我们选择其他选项，否则的话，win10系统就会被覆盖，我们选择其他选项来将两个系统分别安装到不同的分区。

随后就是重中之重，**Linux下的分区以及进行启动项的设置：**

首先进行分区Linux下是按照文件系统来进行的分区： 
- swap：用作虚拟内存，这个一般和自己的物理内存一般大 或者两倍，因为这个是用来硬盘与内存互动的空间。
- /：主要用来存放Linux系统文件 
- /boot:存放linux内核，用来引导系统的，如果是Legacy启动就要设置引导，UEFI就不用设置这个（UEFI要设置EFI文件）
- /usr:存放用户程序，一般在/usr/bin中存放发行版提供的程序，用户自行安装的程序默认安装到/usr/local/bin中 
- /home:存放用户文件

我们在看磁盘信息的时候可以发现自己当初没有分配的那个空闲磁盘，选中那个空闲磁盘，然后点击+ 号，开始分配。

- /boot 分配400MB左右
- swap 分配32GB
- / 分配 14GB
- /home 分配28GB

最后选择好分区后，安装启动引导器的设备选择/boot对应的sda号，然后点击下面的现在安装按钮就可以了。

后面又是一堆傻瓜安装步骤。。。安装大约3分钟，然后就安装好可以用喽！！

这个时候，重启计算机，会进入自动进入grub引导界面，让你选择windows boot management 还是Ubuntu，在ubuntu的terminal中可以设置默认系统以及倒计时的时间。

双系统装好喽~~


其他问题              {#other question}
====================================

这样安装好后，就可以在grub中直接选择开机启动项了。

当然为了确保，我们可以在Bios中选择默认启动项为Ubantu对应的boot，这样开机后，就可以直接进入grub中选择系统了。

有一个小插曲，我还在win10中安装了EasyBCD软件，这个软件是用来配置windows下的开机启动项的，而且在win10系统下，配置的话，一定要使用2.3.0以及以上的版本，千万不要用2.2.0的版本，实际测出来的效果很不好。当然了因为我已经有grub这个启动项选择的方式了，再使用EasyBCD在Win10下再配置一遍就是多此一举，而且其没有像再Ubuntu中使用grub支持windows那么好。所以就不要使用EasyBCD再配置一次启动项了~~


总结        {#summary}
====================================

整个的安装步骤就是：

- 用U盘作为启动盘安装windows10
- 用U盘作为启动盘安装Ubuntu18.04
- 在Bios里面设置grub(Ubuntu)为默认启动项



**Well done~~**